# NJUP

**南题(Mind Mark Star, NJUP)** 是一款基于大语言模型的主观题智能阅卷与反馈系统，旨在为教育机构、在线教育平台和企业培训提供一种高效、智能化的主观题阅卷与反馈解决方案。系统通过大语言模型对主观题答案进行智能评分与反馈，显著提升阅卷效率并提供细粒度的个性化学习建议。

## 关于我们

### 智能化教育评价，提升阅卷效率与反馈质量

南题系统专注于教育评价领域中的主观题智能评阅，通过结合自然语言处理技术和先进的大语言模型，为教育机构提供高效的主观题评分和深度反馈解决方案。传统阅卷方式依赖人工，耗时且带有较强的主观性。南题系统旨在利用智能化手段，大幅提高阅卷效率，并提供数据驱动、细粒度的反馈，以辅助教学改进，更注重学生思维能力与语言表达等综合素质的评估。

### 技术创新驱动，确保评分精准与服务优化

在技术层面，南题系统采用大语言模型API接口，融合自然语言处理与语义分析技术，对主观题答案进行深入理解和智能评分。系统不仅提高了评分准确性，还能通过分层次的答案分析（如结构、逻辑、关键点覆盖）来捕捉更多细节。此外，系统的性能得到了显著增强，包括优化的存取速度、批量评分功能等，同时提供个性化学习建议和多语言支持，确保了服务的广泛适用性和灵活性。

### 用户友好设计，满足多样化应用场景需求

为了提供最佳用户体验，南题系统设计了简洁直观的界面，分为教师端和学生端，分别针对不同的用户群体提供相应的功能模块。系统强调人性化的交互设计，例如实时校对格式、人机交互评分等功能，确保使用便捷高效。该系统适用于多种场景，包括但不限于中小学及高校的线上考试、网课平台的作业评阅，以及企业培训的效果评估。整个过程形成了一个功能闭环：从学生提交答案，到智能评分和反馈生成，再到教师审核确认，最后数据存储与报告生成，全面支持教育评价的智能化转型。

## 环境配置与运行方法

详见[系统设计与开发文档](https://github.com/Simona0212/NJUP/blob/main/NJUP%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E4%B8%8E%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%96%87%E6%A1%A3.pdf)4.2节。

### 关于账号

提交的数据库内置1个默认管理员账号用于演示：

- 管理员
  - 姓名：Admin
  - 邮箱：admin@example.com
  - 密码：123456

您可以注册新的教师和学生，但管理员不支持注册新用户。如果想新增管理员，必须通过Django超级管理员在后台操作。

### 关于API Key

[系统设计和开发文档](https://github.com/Simona0212/NJUP/blob/main/NJUP%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E4%B8%8E%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%96%87%E6%A1%A3.pdf)4.3节介绍了如何获取和配置合适的API Key。

### 关于Prompt

由于我们需要大模型返回的格式是**包含"score"和"reason"键的字典字符串**（不需要json代码块格式），因此评分prompt务必提供严格的输出格式要求。不合格的prompt可能导致智能评分失败。

此外，良好的模型选择也是评分成功的重要因素之一。

以下是一个规范的评分prompt示例，已验证对于Qwen-Plus模型稳定有效：

```text
你是一名专业的评分员，负责根据标准对主观题答案进行评分。请你根据以下试题内容和评分标准，对考生的答案进行打分。评分时请注意以下原则：  
1. **抓住要点给分**：考生的答案只要涵盖了评分标准中的关键点，即可获得相应分数，语言表述可以不同，但意思必须正确。  
2. **酌情给分**：如果考生的答案没有完全按照评分标准作答，但提供了其他合理的答案或解释，且符合题目要求，体现出一定的学术素养和对课程知识的掌握，可酌情给分。  
3. **不苛求字面一致**：不要求考生的答案与标准答案完全一致，意思表达清楚即可。  
4. **要求答题的完整性**：如果只写出关键词但未作任何解释，可酌情给分，但原则上不得满分。

#### **试题内容**  
（5分）试述关系模型的外码约束和普通参照完整性约束的规则。

#### **评分标准**  
- 外码约束规则：若属性（或属性组）F是基本关系R的外码，它与基本关系S的主码K相对应（基本关系R与S不一定是不同的关系）（2分），则对于R中每个元组在F上的值必须为S中某个元组的主码值。（1分）
- 普通参照完整性规则不要求F是S的主码（1分），取值方面的要求与外码相同（1分）。

#### **你的任务**  
根据上述试题内容和评分标准，对考生的答案进行打分，并简要说明扣分原因（如有）和答题评价。你的回答必须严格遵照以下格式（内容为示例，仅供参考）：

{
    "score": 4,
    "reason": “对外码约束规则与普通参照完整性规则的认识基本正确，表述清晰，但没有提及普通参照完整性规则在取值方面的要求，扣1分。”
}
```

